Aplicação na linguagem Python que mantém um catálogo de produtos e
disponibiliza uma interface para o usuário realizar algumas operações sobre esse
catálogo.
Para cada produto, o catálogo contém os seguintes campos:
a. Código: um valor inteiro
b. Descrição: uma string
c. Preço: um valor real
Os dados do catálogo são mantidos somente em memória, isto é, não há
armazenamento externo (a aplicação não usa arquivos, nem bancos de dados). Mais
especificamente, o catálogo é implementado por meio de uma matriz, conforme o
seguinte exemplo:
produtos = [
[306, 'TV LG 50', 3200.00],
[721, 'Geladeira Brastemp 800', 7800.00],
[485, 'Forno Eletrico GE 40', 850.00],
[961, 'Geladeira Consul 500', 2600.00],
[388, 'TV Philips 60', 4500.00]
]
A interface do usuário é bem simples e permite a escolha das seguintes operações:
1. Listar todos os produtos do catálogo: todo o catálogo é exibido na tela do usuário,
mostrando todos os campos de cada produto.
2. Inserir um novo produto no catálogo: o usuário deve informar código, descrição e
preço do novo produto. Caso seja um código já existente no catálogo, a operação
falha.
3. Atualizar o preço de um produto: o usuário de informar o código e novo preço do
produto. Caso seja um código inexistente no catálogo, a operação falha.
4. Excluir um produto do catálogo: o usuário deve informar código. Caso seja um
código inexistente no catálogo, a operação falha.
5. Buscar um produto de acordo com a sua descrição: o usuário deve fornecer uma
chave (substring da descrição) para busca. Todo produto cuja descrição contém a
chave deve ser exibido na tela do usuário.
6. Buscar um produto de acordo com o seu preço: o usuário deve fornecer um valor
mínimo e um valor máximo para o preço. Todo produto cujo preço pertença ao
intervalo fornecido pelo usuário deve ser exibido na tela.
